---
source_image: page_284.png
page_number: 284
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 24.16
tokens: 7291
characters: 1107
timestamp: 2025-12-24T00:58:42.257637
finish_reason: stop
---

import numpy as np
In[2]: x = np.linspace(0, 10, 50)
    dy = 0.8
    y = np.sin(x) + dy * np.random.randn(50)

    plt.errorbar(x, y, yerr=dy, fmt='.k');

![Пример планок погрешностей](../images/4_27.png)
Рис. 4.27. Пример планок погрешностей

Здесь fmt — код форматирования, управляющий внешним видом линий и точек, его синтаксис совпадает с сокращенным синтаксисом, используемым в функции plt.plot, описываемой в разделах «Простые линейные графики» и «Простые диаграммы рассеяния» данной главы.

Помимо этих простейших, у функции errorbar есть множество параметров для более тонкой настройки выводимых данных. С помощью этих дополнительных параметров вы можете легко настроить в соответствии со своими требованиями внешний вид графика планок погрешностей. Планки погрешностей удобно делать более светлыми, чем точки, особенно на насыщенных графиках (рис. 4.28):

In[3]: plt.errorbar(x, y, yerr=dy, fmt='o', color='black',
        ecolor='lightgray', elinewidth=3, capsize=0);

![Пользовательские настройки планок погрешностей](../images/4_28.png)
Рис. 4.28. Пользовательские настройки планок погрешностей